Identifiquen todas las líneas paralelas y perpendiculares en la imagen.
Comencemos con las paralelas. Como recordatorio, dos líneas son paralelas
si están en el mismo plano, y todas estas líneas están en el mismo plano.
Están en el plano del monitos que están mirando ahora.
Pero son dos líneas que no se cruzan nunca.
Para saber si dos líneas son paralelas, porque a veces parece que dos líneas NO son paralelas,
pero no se puede decidir basándonos solamente en lo que parece.
Nos tienen que dar información en el diagrama o en el problema
que nos diga que son realmente paralelas, es decir que no se van a juntar nunca.
Y la información que nos dan es que la línea ST y la línea
UV cruzan la línea CD en exactamente el mismo ángulo, en este ángulo,
y específicamente, es un ángulo rectángulo.
Y si tenemos dos líneas que cruzan una tercera con el mismo ángulo
por lo que son ángulos correspondientes y son iguales
Si tenemos dos ángulos correspondientes que son iguales, entonces las dos líneas son paralelas.
Entonces ST es paralela a UV y se puede escribir así
ST. Se colocan flechas en el extremo de la línea para indicar que es una línea
y no un segmento de línea. La línea ST es paralela a la Línea UV.
Y creo que estas son las únicas líneas paralelas en este diagrama. Sí.
Veamos ahora las líneas perpendiculares.
Las líneas perpendiculares son líneas que se cruzan en un ángulo de 90º.
Por ejemplo, la línea ST es perpendicular a la línea CD
Y sabemos que se cruzan en ángulo recto o en un ángulo de 90º
porque nos han dado esta pequeña caja aquí que significa que la medida de
éste ángulo es de 90º. Con el mismo razonamiento, la línea
UV es perpendicular a CD.
La línea UV (me aseguro de especificar éstas como líneas) es perpendicular a CD.
Entonces UV y ST son perpendiculares a CD. Y luego
la única información donde nos señalan específicamente que dos líneas se cruzan en ángulo recto
son las líneas AB y WX.
Línea WX. Bien, creo que terminamos.
Y otra cosa que debo señalar es que AB y CB si siquiera se cruzan en este diagrama
por lo que no podemos comentar sobe que son perpendiculares, pero definitivamente no son paralelas
Incluso podemos imaginar que están a punto de cortarse.
Y no nos dan información sobre que se crucen las mismas líneas con los mismos ángulos.
Entonces, si nos dijeran que esto es un ángulo recto, aunque no lo parece para nada
entonces debieramos suspender nuestra evaluación basada en lo que parece
y pensar, bueno, en realidad quizás sean perpendiculares
Y quizás las líneas son paralelas. Pero no nos dijeron eso
y eso sería muy raro porque
estas líneas no parecen paralelas. Y esto terminaría siendo paralelo a otras cosas
si se hicera así. Pero, es una suerte que no fue el caso porque hubiera sido muy extraño.
Basandonos en la información que nos dieron, estas son las líneas paralelas y las perpendiculares.